Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: If you have no idea which heap contains the royal egg, how do we know which heap to take to Gnisis?
ko: 어떤 산에 여왕의 알이 있을지 모른다면, 어떻게 그니시스에 가져갈 산을 정할 수 있지?

source: Ah, it only appears unguarded. I erected a series of powerful wards before I set out to discover the resonator. Unfortunately, I was down there for a very long time. These wards don't last forever you know.
ko: 아, 그렇게 보이는 것 뿐이야. 공명장치을 발견하는데 출발하기 전에, 강력한 결계를 몇개 펴두었지. 불행하게도 너무 오래 있었어. 알고있는대로 결계는 영원히 지속되지는 않아.

source: If you love eggs so much why do you leave them in an unguarded open-air hatchery?
ko: 그렇게나 알이 좋은데, 왜 무방비상태의 야외 부화장에 방치했지?

source: Hm. Neramo wants you to snatch his stupid control rod back from that oaf, Lenarmen, right? Well, we've got bigger problems. I rescued this lot from Lenarmen's mercenaries, but they still have our dig leader, Kasouda, and two others.
ko: 흠. 바보같은 네라모로부터 시시한 제어 지팡이를 빼앗도록 네라모가 말했지? 그 외에 더 곤란한 문제가 있어. 레나르멘의 용병이 동료들을 구해줬지만, 아직 채굴반장 카소우다가 붙잡혀있어. 그 밖에 두 명 더 있지.

source: I'll track them down. Anything else?
ko: 제가 찾아보죠. 다른건요?

source: How can I help?
ko: 뭘 도와드릴까요?

source: Jaree took the left passage. I don't know where he went from there. Mabkir and I fled to the right. I left him not far from the entrance.
ko: 자리는 왼쪽 길로 갔지. 그 뒤는 몰라. 맙키르와 나는 오른쪽으로 도망쳤지. 입구로부터 멀지 않은 곳에 그를 두고 가버렸어.

source: I'll find them. Now get out of here. Nakhul's waiting for you outside.
ko: 그들을 찾을거야. 여기서 나가. 나쿨이 당신을 기다리고있어.

source: I won't keep a fellow Khajiit in bondage. I just need the tome, the amulet, and the gold.
ko: 카짓 동포를 속박해서는 안돼. 책과 아뮬렛과 금이 필요할 뿐이야.

source: We are not goods! Zashanti and her friends prepare to leave this cursed island. No more lashings. No more bitter food. Only the light of the moons drifting across the Topal Sea. We only took Gothren's belongings to pay the smugglers.
ko: 우리는 물건이 아니야! 자샨티와 친구들은 이 저주받은 섬을 떠날 준비를 하고 있어. 더 이상 채찍질도, 맛없는 음식도 없어. 오직 토팔해를 가로지르는 달빛만이 흐르고 있지. 우린 단지 밀항꾼들한테 지불할 만큼만 가져왔을 뿐이야.

source: I won't keep you from escaping. I just need the tome, the gold, and the amulet.
ko: 도망 못치게 막으려는게 아니야. 그저 금이랑 아뮬렛만 있으면 돼.

source: Something like that. His servant sent me here to gather up Gothren's stolen goods.
ko: 그런셈이지. 고스렌이 도난당한 물건을 찾아오라고 그의 하수인이 보냈지.

source: Galgalah's vessel must be sundered. His essence will spill from it like a broken dam, seeking another victim to drown in the flood. Your friend most likely. Kill her as they struggle and Galgalah will not have strength to resist the pull of the Void.
ko: 갈가라의 그릇을 조각내버려야해. 그의 정수는 파괴된 댐과 같이 흘러넘치고, 홍수에 젖은 다른 피해자를 찾겠지. 아마, 네 친구처럼. 그녀가 싸우고 있을 때 죽인다면 갈가라는 허무에 저항을 하지 못할걸세.

source: I still have questions, but if you must, be gone.
ko: 아직 질문할 게 더 있지만, 바쁘다면 어쩔 수 없지.

source: Why do you haunt these ruins?
ko: 왜 이 유적에 모여있는거지?

source: Haha! Galgalah does not hide, but a good first question. He is not here. This ruin merely acts as a dungeon for his captive souls. You will know it soon enough. His fortress is near, if you look closely. The lava pass under the bridge of stone.
ko: 하하! 갈가라는 숨지 않지만, 첫번째 질문으로써는 꽤 괜찮군. 그는 여기에 없네. 이 유적은 그의 포로가 된 영혼을 붙잡아놓는 단순한 지하감옥이지. 곧 너도 알 수 있겠지만 말이야. 조금만 제대로 본다면 그의 요새는 근처에 있을거네. 돌 다리 아래에 있는 용암의 길이지.

source: And Farwen, his prisoner, does she still live?
ko: 그가 잡은 파웬은 아직 살아있나?

source: Where does your master hide?
ko: 주인은 어디에 숨어있지?

source: You have failed this test of House Indoril's values and beliefs. You may not enter this vault.
ko: 당신을 인도릴 가문의 가치관과 신념을 묻는 시련에 실패했습니다. 이 보관소에 들어올 수 없습니다.

source: Can I try again?
ko: 다시 시도 할 수 있을까?

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Muthsera Gothren will undoubtedly promote me to Mouth! Then, in exchange for your help, I'll support your Argonian's petition. One good turn and all that. What do you say?
ko: 고스렌 님은 분명 나를 대변인으로 승진시켜주실거야! 그렇게 되면 도와준 대신, 내가 그 아르고니안의 승진을 지원해주지. 태양 어쩌고 하는 그 녀석말이야. 어때?

source: It's a deal. I'll meet you in Sadrith Mora, but I have a few questions first.
ko: 알았어. 사드리스 모라에서 만나지, 가기 전에 몇가지 질문이 있어.

source: Did you? Well, that's why it was posted. It's simple. Citizens tell us what they need and we arrange for the job to be completed. You'll be able to meet with the client before starting the task. They'll also have your reward, not us.
ko: 그래? 하긴 그래서 공고를 내긴 했지. 간단해. 시민들이 필요한 것을 말하고 우리가 일거리를 주선하지. 일을 시작하기 전에 의뢰인을 만날 수 있는 거야. 보상도 얻을 수 있을 거고.

source: How do I receive jobs?
ko: 어떻게 일거리를 받을수있지?

source: I saw a notice that you're in need of help.
ko: 도움이 필요하다는 공고를 보았네.

source: How do I save Farwen?
ko: 파웬을 어떻게 구하지?

source: She clings to her shell. Our master likes to toy with his puppets before their end. I remember my death vividly. If Galgalah were to be defeated, I'd not be saddened. But there would be consequences. Last question. Choose carefully.
ko: 그녀는 자신의 껍질에 달라붙어 있네. 우리들의 주인은 꼭두각시의 운명을 끝내기 전에 가지고 노는 것을 좋아하지. 나도 내가 죽을 때 분명히 그렇게 기억할거네. 갈가라가 쓰러져도 슬프지는 않겠지. 하지만, 여러 일들에는 말려들겠지만 말이야. 마지막 질문이다. 신중하게 선택하게.

source: How do I banish Galgalah?
ko: 어떻게 하면 갈가라를 쓰러뜨릴수 있지?

source: Why do you haunt these ruins?
ko: 왜 이 유적에 모여있는거지?

source: You continue to work for my husband, Councilor Eris, seeking to bring about a reconciliation with our daughter, Veya. Along the way, you learned that her brother Ulran was exiled and subsequently killed while sheltering in an Ashlander village.
ko: 당신은 남편 일을 이어받아 딸 베야와 화해하려 하고 있지. 도중에 오빠 울란이 추방된 후 애쉬랜더 마을에 숨어있을 때 살해한 것도 알게 되었지.

source: What happened after that?
ko: 그 후에 무슨 일이 있었나?

source: What can you tell me of the current status of things?
ko: 현재 상황은 어떠한가?

source: I wish I knew. Our resident herbalist, Menwendel, has been developing on a variety of cures. She's capable—brilliant even—but my confidence wanes. We know the illness deadens the mind and causes rigors in the limbs, but beyond that we're stumped.
ko: 나도 알고 싶어. 여기 거주하는 식물학자 멘웬델이 여러 치료약을 고안하고 있지. 그녀는 유능하고 재능으로 넘쳐. 하지만, 더 이상 무리일지도 몰라. 저 병은 정신을 갉아먹고 사지에 장애를 일으키지. 하지만, 그 이상은 아무것도 몰라.

source: What would I be looking for, exactly?
ko: 뭘 찾으면 좋을지 알려줘.

source: You're Dratha's Mouth. What's wrong with her?
ko: 드라사의 대변인이군. 그녀에게 무슨 일이 있었지?

source: Ah, that. I'm sorry, but Ralasa is determined to keep your Argonian from advancing. Typical. I should be Mouth! Say, I might have an idea. The thieves Muthsera Gothren mentioned fled to Shashpilamat. Could you retrieve the goods they stole?
ko: 아, 그렇군. 미안하지만 랄라사는 아르고니안의 승진을 절대적으로 억제하고 있네. 머리가 둔하지. 내가 대변인이 되어야해! 알겠나... 나에게 좋은 생각이 있어. 고스렌 님이 말한 도둑들은 샤쉬필라맷으로 도망쳤지. 녀석들로부터 훔친 물건을 받을수있겠나?

source: I could, but why should I?
ko: 가능하지만, 왜 해야하지?

source: I need to speak with the magister about my associate, Sun-in-Shadow's, petition for advancement.
ko: 친구 그림자-속의-태양이 승진을 청원했네. 그것에 대해 마도사와 이야기하고 싶어.

source: You show a deep and abiding understanding of the values of House Indoril. You may enter this vault.
ko: 당신은 인도릴 가문의 가치관을 깊게 이해하고 있습니다. 이 보관소에 들어오는 것을 허가합니다.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: You seem pretty upset by all this.
ko: 이 일에 대해 화가 많이 난 것 같군.

source: Can you tell me about the sailors protecting the nereid?
ko: 네레이드를 보호하는 선원들에 대해 말해줄 수 있어?

source: About time! I was almost starting to think no one would come. A nereid caused one of our ships to run aground. I need you to recover what you can, and dispose of the creature before it can cause any more damage—namely to my career.
ko: 드디어 때가 왔어! 어느 누구도 오지 않는건 아닐까하고 생각했던 참이었어. 네레이드가 우리들의 배를 1척 좌초시켜버렸어. 그러니 짐들을 최대한 회수하도록 해. 그리고나서 그 괴물이 이 이상의 손실을... 특히 내 일에 말려들기 전에 정리해줘.

source: How did a nereid wreck a ship?
ko: 네레이드는 어떻게 배를 좌초시켰지?

source: I'm here about the job you posted.
ko: 네가 붙인 일을 보고 왔어.

source: Why do you think? No! Don't think! That's when they get you … they crawl into your mind. Don't let them … argh! I must go now.
ko: 어째서 그렇게 생각하는거지? 안돼! 생각하며 안돼! 그 때... 거미한테 침식당했지. 녀석들이 원하는 대로 하면 안돼... 아아! 이제 가야해.

source: Go? Go where?
ko: 간다고? 어디로?

source: I couldn't bear gazing upon Tirwin since mother rebuked me, but now I can't wait to see her lovely face again! I'll be down at the swamp where she hunts shells, come find me once you've finished dealing with Mother. She'll be at our tower.
ko: 엄마가 나를 꾸짖은 이후로 나는 티르윈을 쳐다보는 것을 참을 수 없었지만, 이제 그녀의 사랑스러운 얼굴을 다시 보고 싶어 죽겠어! 난 그녀가 조개를 모으는 늪에 있을 거야. 엄마와의 거래가 끝나면 날 찾아와. 그녀는 우리의 탑에 있을 거야.

source: See you there.
ko: 거기서 만나도록 하지.

source: You obviously have no understanding of House Indoril or its values. This vault isn't for the likes of you.
ko: 당신은 인도릴 가문과 그의 가치관을 이해하고 있지 않습니다. 당신과 같은 자는 이 보관소에 들어올 수 없습니다.

source: Can I try again?
ko: 다시 시도 할 수 있을까?

source: Questions.
ko: 질문을.

source: The Clockwork City is on alert now, thanks to Barbas. If you aren't a factotum, the guardian will try and kill you. You aren't a factotum by any chance, are you? No, you don't smell like oil and I can't hear the sound of whirring gears. Too bad.
ko: 클락워크 시티는 지금 바르바스 탓에 경계태세지. 팩토텀이 아닌 자는 죽이려 할거야. 그런데, 넌 팩토텀이 아닌가? 다르군, 기름냄새도 안나고 톱니바퀴 소리도 안들려. 아쉽군.

source: You need to help me fight these things.
ko: 싸우는 걸 도와주게.

source: I need to destroy a factotum?
ko: 팩토텀을 파괴해야만 하는건가?

source: Be cast aside and replaced by an entirely new system.
ko: 포기하고, 전혀 다른 문화로 바꿔야해.

source: Adapt and change as time moves on.
ko: 시대와 함께 적응하고 변화해야함.

source: According to House Indoril, Dunmer culture must …?
ko: 인도릴 가문은 던머 문화를 어떻게 해야한다고 생각하고 있지?

source: Be preserved at all costs.
ko: 어떻게든 유지해야 한다고.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: The spiders. Those damned spiders. They … they talk to me. They want me to dance! Mustn't … I mustn't dance for them. That would be … bad ….
ko: 거미야. 저주받은 거미. 계속해서 말을 걸어오고는 나를 춤추도록 하고 있어! 안돼.. 녀석들 말대로 춤춰서는 안돼. 그럼.. 곤란해...

source: Why do the spiders want you to dance?
ko: 왜 거미가 너를 춤추게 하지?

source: Are you hearing something?
ko: 뭔가 들리는건가?

source: Outsiders may never set foot in Morrowind.
ko: 이방인은 모로윈드에 결코 와서는 안돼.

source: Outsiders may visit, but they must always be watched carefully.
ko: 이방인은 방문해도 되지만, 항상 신중하게 감시하고 있을거야.

source: Outsiders may visit, but they must always be watched carefully.
ko: 이방인은 방문해도 되지만, 항상 신중히 감시해야하지.

source: With regard to outsiders, how does House Indoril stand?
ko: 이방인에 대해 인도릴 가문은 어떻게 생각하고 있지?

source: Outsiders must be welcomed and trusted completely.
ko: 이방인은 환영받고, 완전히 신용받아야 하지.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Indisposed? Fancy talk for drunk as a boiled owl, right? Mauloch's jawbone. She loves her drink, but she always stays sober on the job. Something stinks here. Maybe we should call this off.
ko: 머리가 지끈거린다고? 만취를 의미하는 전문용어겠지, 맞지? 어이가 없군. 그녀는 술을 좋아하지. 하지만 일을 하는 중에는 그러면 안돼. 뭔가 냄새가 나는군. 이번건은 중지하는게 좋겠군.

source: Two of your people got her drunk and ambushed me on the way here.
ko: 네 동료 두명이 그녀에게 술을 먹이고, 여기까지 오는 도중에 줄곧 잠복해 있었지.

source: I'm here to deliver a payment. Atarga was indisposed.
ko: 지불을 하기 위해 왔지. 아타르가는 머리가 지끈거리는 상태야.

source: Barbas? Another Daedra. Thinking … thinking …. So Sotha Sil's forgotten tool was modified to steal Vivec's energy, which in turn energized the Clockwork City. Lit it up like the top of Red Mountain. Even Vile's dog would be able to see that!
ko: 바르바스? 또 다른 데이드라인가..그래 생각해보자... 그러니까 소사 실의 잊혀진 도구는 비벡 님의 힘을 훔치기 위해 변형되었고, 이것이 다시 클락워크 시티에 힘을 공급했군. 레드마운틴 꼭대기처럼 밝게 비추는군. 그러면 바일의 개조차도 클락워크 시티를 볼 수 있겠지.

source: Can you get me to the Clockwork City or not?
ko: 나를 클락워크 시티로 데려다 줄 수 있나?

source: Eris knows my feelings. If he does what he promises at the upcoming council meeting, then he can find me in Vivec City. If not, he can go to Oblivion. If Veya wants to get in touch, let her know where I'll be. I'll respect whatever she decides.
ko: 에리스는 내 기분을 알고 있어. 다가오는 평의회에서 약속한 것을 한다면 나도 비벡 시티에서 만날께. 약속을 깬다면 오블리비언이라도 쫓아가주지. 베야가 연락을 하고 싶다면, 내가 있는 장소를 알려줘. 그 아이의 결단이 어떻든 존중할거야.

source: What can you tell me of the current status of things?
ko: 현재 상황은 어떠한가?

source: I was trying to find out more about your son's death.
ko: 아들의 죽음에 대해 자세히 알려고 했어.

source: This can't possibly be the first time someone's asked you to snoop through a wizard's manse. Just look for anything that seems out of place. Official documents often provide clues on this sort of thing. Letters too. You'll know it when you see it.
ko: 마법사 저택을 살며시 들어가도록 부탁받은건 이게 처음이 아니겠지. 어쨌든 수상해 보이는걸 찾아. 공문서에는 이러한 것과 관련된 단서가 있을 가능성이 높아. 편지도 그렇고. 보면 알수있을거야.

source: So, you're Dratha's Mouth. What's wrong with her?
ko: 드라사의 대변인이군. 그녀에게 무슨 일이 있었지?

source: What would I be looking for exactly?
ko: 뭘 찾으면 좋을지 알려줘.

source: What made you change your mind about helping me?
ko: 무엇이 나를 돕겠다던 너의 그 마음을 바뀌게 한 거지?

source: You're sure the entrance to the Clockwork City is down here?
ko: 정말로 클락워크 시티 입구가 여기 있는건가?

source: Forgot to factor in the presence of Sunna'rah. Between the connection to Sotha Sil and the amount of Vivec's energy flowing through it, the Hound could use the staff to trick the entryway's guardians. He'll have a tougher time once inside, though.
ko: 순나'라의 존재를 잊고 있었다. 소사 실과의 관계나 흘러들어온 비벡의 에너지의 양을 생각해보면 저 개는 지팡이를 사용해 입구의 가디언을 손쓰겠지. 하지만 일단 안에 들어가면 녀석은 더 힘든 꼴을 보게 될거야.

source: But the skaafin can't get inside, right?
ko: 하지만 스카핀은 안에 들어갈 수 없지?

source: You think Barbas was able to enter the Clockwork City?
ko: 바르바스가 클락워크 시티에 들어갔다고 생각하나?

source: Slavery.
ko: 노예 제도

source: Religion.
ko: 종교.

source: By answering a few simple questions, such as this one. House Indoril holds what cherished institution to be most precious?
ko: 예를 들면 이러한 간단한 질문 몇개에 대답해 주십시오. 인도릴 가문이 가장 중요시 여기는 것은?

source: Politics.
ko: 정치.

source: How do I demonstrate my understanding of House Indoril?
ko: 인도릴 가문을 이해하고 있다는 것을 어떻게 증명할 수 있지?

source: Vassamsi? You mean Gothren's slave-prison? What in the name of—? I know he distrusts me now, but you can't let him do this. If the truth of our relationship gets back to the Council …. I'll go to the mine. Maybe I can talk him out of this.
ko: 밧삼시? 고스렌의 노예감옥에? 어째서... 그는 더이상 나를 신용하지 않는거네. 하지만 그렇게 내버려둬서는 안돼. 우리들의 진정한 관계가 평의회에 알려진다면... 광산에 갈거야. 나라면 그를 설득시킬수 있을지도 몰라.

source: Be careful, Sun-in-Shadow.
ko: 조심해, 그림자-속의-태양.

source: No, not going to happen. No offense to the Lady of Twilight, but Sotha Sil was quite adamant about keeping the place hidden and warded against the Daedra. Oh, wait. Pistons fall into place. This concerns Sunna'rah and Lord Vivec, I presume?
ko: 아냐, 그건 무리야. 황혼의 숙녀, 아주라에게 원한이 있는게 아니라, 소사 실은 데이드라로 부터 그 장소를 숨기고 지키는데 있어서는 매우 완고했어. 아니, 잠깐만. 여기 피스톤이 빠졌어. 이렇게 된 건 순나'라와 비벡 님과 관련된거야, 그렇지?

source: Yes. Barbas tricked us into draining Lord Vivec's divine energy.
ko: 그래. 바르바스가 우릴 속여서 비벡 님의 신성한 힘을 훔쳤어.

source: No, the tonal inverter worked fine. Azura wants you to help me get to the Clockwork City.
ko: 아니, 음향반전장치는 제대로 작동했어. 아주라는 당신이 나를 클락워크 시티에 가도록 도와주길 바라고 있지.

source: And I appreciate your help in this. That's why your name doesn't appear in the official records. That might be my last official act for House Redoran. I've had it with honor and politics. I'll be leaving Balmora shortly.
ko: 이 건을 도와줘서 고맙게 생각하고 있어. 네 이름이 공식 기록에 올라가지 않은것은 그 때문이야. 내가 레도란 가문을 위해 일하는 것은 아마 이게 마지막일거야. 명예나 정치는 이제 지긋지긋해. 곧 발모라를 떠날거야.

source: Does your husband know you're leaving?
ko: 남편은 당신이 떠나는 것을 알고 있습니까?

source: I was there to find out more about your son's death.
ko: 아들의 죽음에 대해 자세히 알려고 했어.

source: I see. Well that's that, I guess. Once he cools down, I'll plead my case again. I can't fight the House traditions all at once. But perhaps, with time and effort …. I just need more time. He must understand that.
ko: 그래. 그럼 된거야. 그가 안정된다면 또 탄원서를 낼거야. 텔바니의 관습 전체를 동시에 상대한다면 승산은 없어. 하지만 시간과 노력을 기울인다면... 어쨌든 시간이 필요해. 그도 이해해줄거야.

source: Of course. I hope it works out.
ko: 물론이지. 성공하기를 바랄께.

source: If we can lure a spirit into this ward, we'll have it under our control—temporarily anyways. We'll be able to question it. If the spirit is bound to this Galgalah, it'll be compelled to tell us where he hides.
ko: 일시적이지만, 영혼을 이 결계로 유인해 지배하는거야. 하지만, 고문은 가능하겠지. 영혼이 갈가라에게 구속되어 있다면 어디에 숨어있는지 말해줄거야.

source: How do we get a spirit in here?
ko: 어떻게 영혼을 데리고 오지?

source: I don't suppose he offered up a handy map or some directions to where he's hiding? No, of course not. This damn spirit wants to use one of our own against us. Well, two can play at that.
ko: 녀석이 자신이 숨어있는 장소를 나타내는 편리한 지도나 방향을 알려준다고는 생각하지 않네. 당연하겠지. 저 영혼은 우리들 한명이 사용해 서로를 공격하게 하려 하네. 하지만 협력한다면 가능할지도 모르네.

source: What are you proposing?
ko: 무얼 제안하려 하는건가?

source: Tell me more about Sotha Sil.
ko: 소사 실에 대해 더 이야기 해줘.

source: The Archcanon? Lord Vivec's high priest? Suddenly the gears align …. I can think of a number of reasons that ALM and VI would want to know about SI and his tools, but some doors just shouldn't be opened.
ko: 아크캐논? 비벡 경의 대사제인가? 갑자기 아귀가 맞아 떨어지는군... 알마(ALM)와 비(VI)가 시(SI)라는 도구에 대해 알고 싶어하는 이유는 몇가지 있네. 하지만 열려서는 안되는 문도 있는법이네.

source: Sotha Sil's tool, is it a weapon?
ko: 소사 실의 도구는 무기인건가?

source: What is Barbas after? Wait, gears click into place … the reservoir! You need to reach the reservoir that contains Vivec's stolen energy before Barbas! I can get us to the entrance in Seht's Vault, beneath the Mournhold Temple. Ready to go?
ko: 바르바스는 어디로 향하는거야? 잠깐, 톱니바퀴가 저기 멈췄어 ... 저장고야! 비벡님의 도난당한 에너지가 들어 있는 저장고에 바르바스보다 먼저 도착해야해! 내가 모운홀드 사원 아래에 있는 셋의 지하실 입구로 우리 둘 다 데려다 줄 수 있어. 갈 준비가 되었나?

source: You're coming with me? All right, let's go.
ko: 나와 함께 갈건가? 알겠네. 가지.

source: That doesn't sound promising for the expedition.
ko: 탐험대로서의 전망은 좋지 않군.

source: Not while she's with Master Fyr. He would never let anything happen to her. He's very protective of us. I can't speak for the rest of you.
ko: 그녀가 마스터 피르와 함께있는 동안에는 걱정하지 않아. 스승님은 언니에게 어떤 일도 생기게 하지 않으실거야. 스승님은 우리를 잘 보살펴주셔. 당신들에게도 그러실지는 모르겠어.

source: What killed the Telvanni?
ko: 텔바니 가문의 사람들을 누가 죽였지?

source: What does the Tribunal think of the Ashlanders?
ko: 트라이뷰널은 애쉬랜더들에 대해 어떻게 생각하지?

source: The people don't handle the infirmities of their deities very well. Especially when those infirmities could foreshadow Red Mountain's eruption or portend the moonlet's fall from the sky. Once such fear ignites, it spreads like wildfire.
ko: 사람들은 자신의 신들이 약하다는 것을 보여주는 것에 익숙하지 않아. 그 약함이 레드마운틴의 분화나 달의 추락한다는 징조라면 더욱 그렇지. 그러한 공포에 불이 붙으면 결국 들불과 같이 순식간에 퍼져나가는 거야.

source: What's causing Vivec's loss of divine energy?
ko: 비벡님이 신성한 힘을 잃고있는 원인이 뭐지?

source: My daughter has joined the Morag Tong. She asked you to help find out what happened to her brother. It seems Captain Brivan may have been involved in Ulran's death. Now my husband has asked you to keep Veya away until he can sort out what happened.
ko: 딸은 모락 통에 가입해 오빠에게 일어난 것을 해명하기 위해 당신에게 부탁했지. 브리반 대장이 울란의 죽음과 관련되어 있을거라 생각해. 남편은 일어난 것을 해명하기까지 베야를 멀러 떨어뜨려놓도록 네게 부탁했어.

source: Can you tell me anything about Ulran's exile?
ko: 울란의 추방에 대해 알려주게.

source: What can you tell me about the current situation?
ko: 현재 상황은 어떤가?

source: [Lie] He seemed fine. I doubt he's planning anything.
ko: [거짓말] 건강해보였어. 아무런 계획은 없다고 생각해.

source: No! Yes. Forgive me. I just couldn't keep pacing around the house, gnawing my claws. Is Eoki all right? What did he say? He's not planning to do something foolish, is he?
ko: 아니야! 아니 맞아. 미안해. 발톱이 닳아서 말을 따라갈수 없었어. 에오키는 무사해? 그는 뭐라 말했지? 바보같은 생각은 하지 않았지?

source: He and some others are planning another escape. It begins in the Vassamsi Mines.
ko: 그와 동료들은 또 탈출할 생각이야. 밧삼시 광산에서 말이지.

source: Were you following me, Sun-in-Shadow?
ko: 날 따라온건가, 그림자-속의-태양?

source: Hmm. You must be one of the freelancers my husband sent for. You really should speak with him if you're here about our daughter. Now if you'll excuse me, I really am quite busy.
ko: 아, 남편이 고용한 분이군. 딸의 일 때문에 여기에 있는거라면 남편과 이야기하세나. 먼저 실례하겠소. 난 정말로 바쁘거든.

source: So Veya is your daughter?
ko: 그럼 베야는 딸인건가?

source: You agreed to work for my husband, Councilor Eris, to find our daughter, Veya. You found Veya and kept her safe from the Warclaws mercenary band, but in doing so you discovered that they killed my son, Ulran, when they attacked an Ashlander camp.
ko: 넌 딸 베야를 찾기 위해 남편 일을 받았어. 당신은 베야를 찾고, 워클로 용병단으로부터도 지켜줬어. 도중에 용병단이 애쉬랜더 캠프를 습격했을 때, 아들 울란이 용병단에게 살해당한 것도 밝히게 되었지.

source: Anything else you can tell me?
ko: 다른 정보는 없나?

source: Can you remind me about what I've learned so far?
ko: 여기서 배운 것을 상기시켜 주겠나?

source: Why don't you simply reveal the truth to the Ashlanders?
ko: 그냥 애쉬랜더들에게 진실을 밝히면 안되나요?

source: Helping that arrogant imposter? Whatever gave you the idea that I was helping that murderer? Vvardenfell must stand. Everything I do in this regard serves that single goal. Best that you remember that, Mortal.
ko: 그 거만한 위선자를 돕는다고? 왜 내가 그 살인자를 돕고 있다고 생각하게 된 것이지? 바덴펠은 살아 남아야 한다. 내가 이런 일들을 하는 것은 단지 그것만을 위함이지. 그것을 기억해 두는 것이 좋을 것이다, 필멸자여.

source: How do I prove that Chodala isn't the Nerevarine?
ko: 제가 어떻게 초달라가 네레바린이 아니라는 것을 증명할 수 있을까요?

source: Where can I find Captain Brivan?
ko: 브리반 대장은 어디에 있지?

source: Like my daughter, my wife has a mind of her own. What the two of you discuss is your own affair. Just understand that I haven't employed you to solve my family's problems. I only need you to find my daughter.
ko: 딸과 마찬가지로 아내에게도 생각이 있소. 그대들의 이야기는 나와는 관계가 없소. 가족 문제를 해결하기 위해 고용한 것이 아님을 이해해주게나. 부탁하는 것은 딸을 찾는것 뿐이오.

source: You mentioned Veya might be involved in something dangerous?
ko: 베야가 더 위험한 일과 관련이 되어있다고 말했었나?

source: You mentioned a family disagreement?
ko: 가족간의 불화?

source: Just as I anticipated. The mysteries reveal that Barbas seeks to enter the Clockwork City. So far, Sotha Sil's wards have impeded him, but the hound has Sunna'rah. You must beat him to the prize—the reservoir that holds Vivec's stolen energy.
ko: 예상했던 대로구나. 이 수수께끼들이 발바스가 클락워크 시티에 들어가려고 한다는 것을 분명히 밝혀주었군. 지금까지 소사 실의 결계가 그를 방해하고 있었지만, 저 개는 순나'라를 가지고 있지. 너는 그보다 더 빠르게 도착해야 한다 - 비벡의 도둑맞은 에너지의 저장소에 말이지.

source: Do you know where the Clockwork City is located?
ko: 클락워크 시티의 위치를 알고 있습니까?

source: Lord Vivec said to ask you for guidance in this matter.
ko: 비벡 경이 이 문제에 대해 당신의 도움을 구하라고 하셨습니다.

source: I can't believe that my son did anything that required him to die, house honor be damned! I just want my children back home, safe and sound.
ko: 아들이 살해당할만한 일을 했다고는 믿기지 않아. 대가문의 명예 따위 알고 싶지도 않아! 단지, 아이가 무사히 돌아와줬으면 하느느 바램뿐이야.

source: Your husband seems to have a different view of honor.
ko: 명예에 관해서는 남편과 의견이 다른듯하군.

source: Can you tell me anything about Ulran's exile?
ko: 울란의 추방에 대해 알려주시오.

source: That doesn't sound promising for the expedition.
ko: 탐험대로서의 가망은 희박하군.

source: What killed the Telvanni?
ko: 텔바니 사람들을 누가 죽였지?

source: I didn't see much myself. I was evacuated well before the threat could reach me. Many weren't so lucky. I regret I'll be reporting that most of the Telvanni working on the tower died.
ko: 나도 별로 보지 못했어. 내게 위협이 오기 훨씬 전에 나는 대피했었거든. 많은 사람들이 운이 없었어. 나는 타워에서 일하던 텔바니가 사람들 대다수가 사망했다는 보고를 하게되어서 안타까워.

source: Aren't you worried about your sister?
ko: 언니를 걱정하지 않는건가?

source: Can you tell me more about this rift?
ko: 이 갈라진 틈에 대해 말해주게.

source: Fine. Lug that gold to Bothamul yourself. No skin off my tusks. Camp's near Gothren's place. Tel Aruhn. I'll even mark your map, seeing as we're fit to be partners soon. Keep your gob shut about Atarga getting sauced, ay? One headache's enough.
ko: 알았어. 그렇다면 스스로 그 돈을 보사물에게 전해줘. 나는 상관없으니. 고스렌의 영토 가까이 있는 야영지야. 텔 아룬. 지도에 표식을 해줄께. 우리들이 좋은 파트너가 되간다는 걸 알고 있을거야. 만취한 아타르가에 대해서는 비밀로 해줘. 알겠지? 두통은 하나로 충분하니까.

source: Fine. I'll find Bothamul.
ko: 알았어, 보사물을 찾지.

source: My husband and the house can go to Oblivion! All I care about right now is my children. They killed my son because he did what he believed was right. Now my poor Veya is in danger. Eris can stand by the house, but he might have to do so alone.
ko: 남편도 대가문도 오블리비언에 가버렸으면! 지금 걱정되는 것은 아이들뿐이야. 아들은 올바른 것을 하고도 살해당했지. 이번에는 가여운 베야가 위험에 처해있어. 에리스는 대가문과 평생 따라붙어 살게 해. 혼자서 말이지.

source: Can you remind me about what I've learned so far?
ko: 여기서 배운 것을 떠올려주겠나?

source: Can you tell me anything about Ulran's exile?
ko: 울란의 추방에 대해 알려주시오.

source: Why are you helping Vivec? I thought you and the Tribunal were enemies.
ko: 왜 비벡을 돕고 있죠? 당신과 트라이뷰널은 적대관계라고 생각했는데 말이죠.
